# go_programming
репозиторий задачи из учебника "Программирование на Go" Чернышев автор

## 2. Синтаксис, операторы и управляющие конструкции
### Задачи, решения для главы 2
<details>
	<summary>Решения</summary>
	
##### 1. task_2.1 [solution](https://github.com/wematall/go_programming/tree/develop/2.tasks/task_2.1)
	Выведите все символы из строки 
	"Данная глава была посвящена больше синтаксису Go",
	значения индексов которых делятся на 2
##### 2. task_2.2
	Выведите все символы из строки 
	"Данная глава была посвящена больше синтаксису Go",
	значения индексов которых без остатка делятся на 3, но не делятся на 4
##### 3. task_2.3
	Выведите все символы из строки 
	"Данная глава была посвящена больше синтаксису Go"
	значения индексов которых при делении на 6
	дают остаток 2, 4, и 5
##### 4. task_2.4 
	Выведите числа из диапазона от 1 до 10,
	используя цикл
##### 5. task_2.5
	Выведите числа из диапазона от -20 до 20
	с шагом 3, используя цикл
##### 6. task_2.6
	Посчитайте количество вхождений элемента со значением "3"
	в следующем срезе (массиве): [3 0 1 3 0 4 3 3 4 56 6 1 3]
##### 7. task_2.7
	Сформируйте срез из элементов строки
	"список доступных атрибутов"
	используя цикл for
##### 8. task_2.8
	Напишите программу, выводящую элементы среза
	[3, 0, 1, 3, 0, 4, 3, 4, 56, 6, 1, 3]
	в обратной последовательности
##### 9. task_2.9
	Напишите программу, которая выводит числа в диапазоне
	от 1 до 9, кроме 5 и 7
##### 10. task_2.10
	Напишите программу, выводящую сумму элементов списка
	[3, 0, 1, 3, 0, 4, 3, 4, 56, 6, 1, 3]
##### 11. task_2.11
	Напишите программу, выводящую сумму элементов списка
	[3, 0, 1, 3, 0, 4, 3, 4, 56, 6, 1, 3]
	значения индексов которых делятся без остатка на 3
##### 12. task_2.12
	Сформируйте срез, значения элементов которого
	находятся в диапазоне от 23 до 35
##### 13. task_2.13
	Сформируйте срез, значения элементов которого
	находятся в диапазоне от 3 до 15 с шагом 4
##### 14. task_2.14
	Сформируйте срез, значения элементов которого
	находятся в диапазоне от 3 до 25 и без остатка
	делятся на 3
##### 15. task_2.15
	Найдите среднее арифметическое значение элементов
	списка [4, 5, 6, 7, 30, 22, 2, 39, 41]
##### 16. task_2.16
	Выведите различными способами в консоль элементы
	списка [3, 0, 1, 3, 0, 4, 3, 4, 56, 6, 1, 3]
	с их индексами
##### 17. task_2.17
	Напишите программу, которая считывает целое число
	(месяц), после чего выводит сезон, к которому этот
	месяц относится
##### 18. task_2.18
	Удалите из среза [1, 3, 4, 1, 4, 5, 7, 3, 8, 5]
	повторяющиеся значения
##### 19. task_2.19
	Напишите программу, выводящую среднее из трех значений
##### 20. task_2.20
	Напишите программу, выводящую таблицу умножения
	для задаваемого пользователем числа
	от 1 до 9 включительно
##### 21. task_2.21
	Посредством оператора switch-case выведите в терминал
	уведомление является подаваемая на вход буква гласной или согласной
##### 22. task_2.22
	Напишите приложение, которое считает количество вхождений
	символа в строку.
	Например, "google.com"
	{'o':3, 'g':2, '.':1, 'e':1, 'l':1, 'm': 1, 'c': 1}
##### 23. task_2.23
	Используя оператор switch-case выведите в терминал
	уведомление о том, какое значение из диапазона от 0 до 5
	подается на его вход
##### 24. task_2.24
	Напишите приложение, позволяющее из исходной строки
	собрать две новые. Первая строка должна состоять только
	из элементов с нечетными индексами исходной строки,
	а вторая - с четными.
##### 25. task_2.25
	Напишите приложение, где проверяется существует ли заданный ключ
	в словаре (тип данных map)
##### 26. task_2.26
	Напишите скрипт, переводящий срез из различного
	количества числовых целочисленных элементов в одно число.
	Пример списка: [15, 23, 150], результат 1523150
##### 27. task_2.27
	Напишите программу, меняющую позициями элементы
	среза с индексами n и n+1.
##### 28. task_2.28
	Найдите максимальное и минимальное число, хранящиеся
	в срезе [4, 5, 6, 7, 30, 22, 2, 39, 41].
##### 29. task_2.29
	Выведите символ, который встречается в строке чаще,
	чем остальные. Используйте тип данных map.
##### 30. task_2.30
	Напишите программу, выводящую все элементы строки с
	их номерами индексов
 
</details>

## 3. Функции
### Примеры реализации функций

<details>
	<summary>Примеры</summary>
	
##### 1. Hello World! as function
	пример простой функции
	напечатает Hello World! в консоль
##### 2.
</details>

### Задачи, решения для главы 3

<details>
	<summary>Решения</summary>

##### 31. task_3.1
	Напишите функцию для вычисления максимального из
	трех чисел
##### 32. task_3.2
	Напишите функцию, возвращающую сумму элементов
	среза.
##### 33. task_3.3 
	Напишите функцию, возвращающую произведение
	элементов среза
##### 34. 

</details>


